=== Bancoopel / SPEI Puesto: Analista Responsabilidades === 

1.- Gestión del proyecto DiMo altas bajas y consultas (SPS, aplicación java y servicios web).
Seguimiento del proyecto Dimo para alta, baja y consultas, utilización de 3 SPS y 2 servicios web y una tabla de BD
Se utilizan 2 servidores linux uno para desplegar el .jar y el servidor donde vive el h2h que es quien realiza la integración del negocio y el core bancario.
El proveedor manda el componente y validamos el correcto funcionamiento mediante logs en linux y sus correspondientes clases en java y BD.

2.- Revisión de logs para las diferentes instancias (Principal y Gemelo)
Son 4 logs
	1.- Logs de comunicacion --> Adapter.log (Servicio del SPEI).
	2.- AdapterCEP.log (Emisión de CDAS (Comprobantes electronicos de pago) se visualiza la etiqueta packCDA (arma todas la operaciones en un paquete) y AcuseReciboCEP(El envio de la confirmación por BX del paquete armado)).
	3.- Logs de negocio -->  spei-amp.log (Logs del front de la aplicación EF SPEI) / Server.log Se observa el deploy de los componentes 		
    4.-	h2h.log --> Componente que integra la comunicacion entre capa de negocio y el core bancario.
		*war(spei/negocio) Modulos de operación general para SPEI 
		*ear(h2h) Plugins nuevas funcionalidades que se le integran a la app por requerimientos del usuario

3.- Revisión y adecuación de SPS en PostgreSQL, Informix
Revisamos el flujo de la operación y en caso de requerir modificación lo hacemos, validamos nuevaemente y en caso de ser satisfactorio realizamos la busqueda de vobo correspondientes y aplicamos en producción mediante un ...

4.- Coordinación en liberaciones de versiones SPEI en producción.
Normalmente se realiza la implementacion de la version en beta y sus casos de prueba mediante una matriz de validaciones del flujo correspondiente y en caso de estar ok, se gestiona el cambio en produccion con la aprobación del equipo de operación.
El cambio a produccion se realiza con una matriz de seguimiento y con apoyo del equipo necesario (BD, servidores, operaciones,monitoreo) y una ventana de tiempo con Banxico.

5.- Ejecución de pruebas de certificaciones SPEI para cumplimiento de temas transitorios y normativos.
	Se recibe la orden para la certificación 
	Se manda cedula de registro 
	Se revisa el guion de la prueba
	Se realiza la configuración corresopndiente y se preparan los insumos
	Se realizan previamente pruebas con el equipo de operaciones/medios de pago
	Se prepara meet para la prueba 
	Se realiza la ejecución del guion con el equipo operaciones/medios de pago y contraroria en ambiente beta
	
	Algunas pruebas son importantes para el correcto funcionamiento de la version que se tienen en producción
	Para la validación con Banxico
	Algunas como los transitorios son obligatorios por nuevos requerimientos por banco de mexico como la integración de CDAS version 4 (por que ya se le integran nuevos campos en la cadena (nombre institucion, fecha, datos ordenandte, institucion, beneficiario, rfc etc)). COA(Cleinte de operacion Alterna - Sistema de contingecia de Banco de Mexico/para spei) y POA( sistema de contingecia de banco de mexico)

	Prueba gremial de verificación SPEI por actualización de infraestructura_1.  -- La pasamos
	Prueba gremial de verificación Dimo por actualización de infraestructura_1   -- no la pasamos
	Prueba de certificación SPEI CERO. 2025-1.									 -- no la pasamos
	Prueba de certificación SPEI CDA versión 4. 2025-1 (Funcionalidades):        -- La pasamos
	Prueba de certificación Dimo, 2024-1.										 -- no la pasamos

6.- Uso de servidor de aplicaciones jboss y weblogic

7.- Análisis y resolución de Incidencias SPEI.

8.- Documentación de procesos de incidencias SPEI, CoDi y DiMO
